Distributed DBMS 的系统架构主要指的是在哪一层上共享资源，主要分为以下 4 种：

实际上 Shared Everything 就没有分布式可言了，因此严格来说，只有 Shared Memory、Shared Disk 和 Shared Disk 三种。
Shared Memory
在 Shared Memory 架构下，不同的 CPU 通过网络访问同一块内存空间，每个 CPU 中都能看到所有内存数据结构，每个 DBMS 实例都知道其它实例的所有情况。这种架构实际上只出现在一些大型机上，在云原生环境下几乎见不到。
Shared Disk
在 Shared Disk 架构下，不同的 CPU 通过网络访问同一块逻辑磁盘，但各自都有自己的内存空间。这种架构的好处就是计算和存储可以独立扩容，坏处就是 CPU 之间需要通过更多的通信来传递数据和元信息。采用这种架构的数据库有很多，罗列如下图所示：

主要以云厂商为主，因为它们已经搭建好了稳定、成熟、可伸缩的存储服务，基于此构建 Shared Disk 架构的 Distributed DBMS 符合整体生态和分层设计理念。但 Shared Disk 的坏处在于 DBMS 对存储层没有控制权，无法决定数据的分布，因此在查询数据时无法达到最优的性能。
一个 Shared Disk 的 Distributed DBMS 举例如下：

假设有两个计算节点，客户端想要获取 Id 为 101 的数据，它可以从任意计算节点访问。如果计算节点不足时，可以按需扩容：

但如果客户端想要修改某条数据：

由于其它节点可能正缓存着 Page ABC，更新节点需要通过某种方式通知其它节点 Page ABC 已经被修改。由于既有的统一存储层不会再增加这样一层 Pub/Sub 逻辑，那么这种更新传播的逻辑就必须在计算层实现，且我们无法假设节点间的网络通信是可靠的，这也是 Shared-Disk 架构需要考虑的重要问题。